Today we have gathered here
Dzisiaj zebraliśmy się tutaj,
to worship Shri Krishna.
aby czcić Shri Krishnę.
We must understand the significance
Musimy zrozumieć znaczenie
of Shri Krishna's advent
pojawienia się Shri Krishny
on the Vishuddhi Chakra.
w czakrze Vishuddhi.
As you know very well, except for once or twice,
Jak wiecie bardzo dobrze, za wyjątkiem jednego lub dwóch razy,
Shri Brahmadeva has taken his incarnation.
Shri Brahmadeva przyjął swoją inkarnację.
Also once Shri Ganesha has taken His birth
Również Shri Ganesha jeden raz narodził się
as Lord Jesus Christ.
jako Pan Jezus Chrystus.
But Vishnu Tattwa, the principle of Vishnu,
Ale Vishnu Tattwa, zasada Vishnu,
has taken many a times birth on this earth,
wielokrotnie inkarnowała się na tej Ziemi,
as the Goddess had to take many a times Her birth.
jako Bogini musiała wielokrotnie się inkarnować.
They had to work together many a times,
Musieli razem współpracować wiele razy,
and with the principle of Vishnu,
a z zasadą Vishnu
the principle of Mahalakshmi has acted
działa zasada Mahalakshmi,
to help the ascent of the people.
aby pomóc ludziom wzrastać.
So the principle of Vishnu is for your ascent,
Zatem zasada Vishnu jest dla waszego wzrostu,
for the evolutionary process of human beings.
dla procesu ewolucyjnego człowieka.
Through this advent
Przez to przybycie
and through the power of Mahalakshmi,
i dzięki mocy Mahalakshmi
we have become human beings from amoeba stage.
staliśmy się istotami ludzkimi z poziomu ameby.
This is a spontaneous working for us
To jest spontaniczna praca dla nas,
but for the principle of Vishnu,
ale dla zasady Vishnu,
He had to go through various incarnations to evolve.
On musiał przejść przez różne inkarnacje, aby ewoluować.
As you know there have been incarnations
Jak wiecie, była inkarnacja
of Shri Vishnu as a fish to begin with
Shri Vishnu jako ryby, na początku
and went on till it came to the state of Shri Krishna,
i trwało to, aż doszło do stanu Shri Krishny,
where they say that He has become complete.
gdzie mówi się, że stał się On kompletny.
But one has to realize that
Ale trzeba zrozumieć,
He works on our central nervous system,
że On pracuje na naszym centralnym układzie nerwowym,
He builds our central nervous system.
buduje nasz centralny układ nerwowy.
Through our evolutionary process,
Poprzez nasz proces ewolucyjny,
our central nervous system has been built up,
nasz centralny układ nerwowy został zbudowany,
and this central nervous system has given us
i ten centralny układ nerwowy dał nam
all the human awareness that we have;
całą ludzką świadomość, którą mamy;
otherwise we would have been just like the stones.
w przeciwnym razie bylibyśmy po prostu jak kamienie.
But through this building up of our awareness,
Ale poprzez budowanie naszej świadomości,
one after another,
jedna po drugiej,
building up different chakras within us,
rozwijanie różnych czakr w nas,
this principle of Vishnu has brought us to the understanding
ta zasada Vishnu doprowadziła nas do zrozumienia,
that we have to seek the truth
że musimy szukać prawdy
and ultimately we have to become Sahaja Yogis.
i ostatecznie musimy stać się Sahaja yoginami.
So this principle of Shri Krishna
Tak więc ta zasada Shri Krishny
is so important that at the state,
jest tak ważna, że na poziomie,
as you call it the Vishuddhi chakra
który nazywacie czakrą Vishuddhi,
we become complete,
stajemy się kompletni,
in the sense that when the Sahasrara is opened out for you
w tym sensie, że kiedy Sahastrara jest dla was otwarta
and you start feeling the vibrations,
i zaczynacie odczuwać wibracje,
you are not yet fully complete.
nie jesteście jeszcze w pełni kompletni.
If you were just complete then it would have been
Gdybyście byli kompletni, wtedy wasza ewolucja
an end of your evolution,
byłaby zakończona,
because at that stage, if you had finished it,
ponieważ na tym etapie, jeśli to zakończyliście,
then there was no need to have Sahaja Yoga.
wtedy nie byłoby potrzeby posiadania Sahaja Yogi.
But actually it means that once the Sahasrara is opened out,
Ale w rzeczywistości oznacza to, że po otwarciu Sahastrary
then you have to come down to your Vishuddhi chakra,
musicie zejść do swojej czakry Vishuddhi,
that means to your collective.
to oznacza, do swojego kolektywu.
If it is not working on your Vishuddhi chakra,
Jeśli to nie działa na czakrę Vishuddhi,
the enlightenment on Vishuddhi chakra,
oświecenie na czakrze Vishuddhi,
you cannot feel the vibrations.
nie możecie poczuć wibracji.
As you saw yesterday,
Jak widzieliście wczoraj,
the artists started playing in a very new dimension.
artyści zaczęli grać w bardzo nowym wymiarze.
It's not that only they got awakening of the Kundalini.
Nie chodzi tylko o to, że przebudzili Kundalini.
The awakening of the Kundalini was there, no doubt,
Przebudzenie Kundalini było tam, bez wątpienia,
but it had to come down to their Vishuddhi chakra.
ale musiało to zejść do ich czakry Vishuddhi.
If I could not have brought it back to their Vishuddhi chakra,
Gdybym nie mogła go sprowadzić do ich czakry Vishuddhi,
their hands could not have moved that fast,
ich ręce nie mogłyby tak szybko się poruszać,
they would have never felt the sweetness,
nigdy by nie poczuli tej słodyczy,
the madhurya of Shri Krishna,
madhuryi Shri Krishny,
and they would not have manifested it.
i nie zamanifestowaliby tego.
So all that is expressed through your fingers and hands
Wszystko to wyraża się przez wasze palce i dłonie,
achieves that new awareness of creating the madhurya,
osiąga nową świadomość tworzenia madhuryi,
the sweetness.
słodyczy.
In your art, in your music,
W waszej sztuce, w waszej muzyce,
in your gestures,
w waszych gestach,
in every way, your hands are very important.
pod każdym względem, wasze ręce są bardzo ważne.
But Vishuddhi chakra also plays part, as you know,
Ale czakra Vishuddhi również odgrywa rolę, jak wiecie,
on the sixteen chakras or the sub-plexuses
na szesnastu czakrach lub pod-splotach,
which look after our face,
które opiekują się naszą twarzą,
our ears, nose, eyes, neck,
naszymi uszami, nosem, oczami, szyją,
all these things are looked after by Vishuddhi chakra.
wszystkie one są pod opieką czakry Vishuddhi.
As a result also, you can become great actors,
W rezultacie możecie stać się świetnymi aktorami,
you can have eyes which are innocent,
możecie mieć oczy, które są niewinne,
you can have a skin which is shining,
możecie mieć lśniącą skórę,
you can have ears which can hear the Divine music,
możecie mieć uszy, które mogą słyszeć Boską muzykę,
you can have a nose which shows your dignity.
możecie mieć nos, który wyraża waszą godność.
In the same way, your whole facial expression changes.
W ten sam sposób zmienia się wasz wyraz twarzy.
If you are a very harsh person
Jeśli jesteście bardzo okrutną osobą
and a hot-tempered person
i osobą porywczą,
and you have harshness on your face,
i macie surowość na twarzy,
or else if you are like a beggar all the time,
albo jeśli przez cały czas jesteście jak żebrak,
or you are crying all the time, weeping,
albo cały czas płaczecie,
your face looks so miserable,
płacząc, wasza twarz wygląda tak żałośnie,
everything changes and comes into the center,
wszystko się zmienia i wchodzi w centrum,
where you look beautiful, you look attractive,
gdzie wyglądacie pięknie, wyglądacie atrakcyjnie w Boski sposób
are looked after by the Vishuddhi chakra.
pod opieką czakry Vishuddhi.
So your teeth which are in trouble get cured.
Więc wasze zęby, z którymi macie problemy, zostają uleczone.
You sometimes, as I told you
Czasami, jak wam mówiłam
I have never been to a dentist all my life.
nigdy nie byłam u dentysty, przez całe Moje życie.
So you can imagine that you don't have to go to the dentist any more
Więc możecie sobie wyobrazić, że nie musicie już chodzić do dentysty,
if you have your Vishuddhi chakra all right.
jeśli macie czakrę Vishuddhi w dobrym stanie.
Then also your tongue improves.
Wtedy wasz język się poprawia.
For example some people are very sarcastic by temperament.
Na przykład, niektórzy ludzie są bardzo sarkastyczni z powodu temperamentu.
They cannot say something sweetly,
Nie potrafią powiedzieć czegoś słodko,
all the time they are sarcastic, saying sarcastic things.
przez cały czas są sarkastyczni, mówiąc sarkastyczne rzeczy.
Some people have a habit of abusive language.
Niektórzy ludzie mają nawyk [używania] obraźliwego języka.
Some people are extremely beggarish type,
Niektórzy ludzie są wyjątkowo żebraczą osobowością,
all the time talking in a very beggarish manner.
cały czas rozmawiają w bardzo żebraczy sposób.
There's no dignity, there's no sweetness
Nie ma godności, nie ma słodyczy
and there is no self-confidence for some people.
i nie ma wiary w siebie u niektórych ludzi.
Some people even stammer,
Niektórzy nawet się jąkają,
some people cannot stand on the stage and give a lecture.
niektórzy ludzie nie mogą stać na scenie i wygłaszać wykładu.
All these things drop out
Wszystkie te rzeczy odpadają,
as soon as your Vishuddhi chakra improves.
jak tylko poprawi się wam czakra Vishuddhi.
This is only outward, this is the outward manifestation
To jest tylko zewnętrzne, to jest zewnętrzny przejaw
of the Vishuddhi chakra's improvement within yourself,
poprawy czakry Vishuddhi w was,
through the awakening of Shri Krishna on Vishuddhi chakra.
poprzez przebudzenie Shri Krishny w czakrze Vishuddhi.
But what happens really is that, inside you, you become a witness.
Ale tak naprawdę, dzieje się tak, że wewnątrz siebie stajecie się świadkiem.
You become a witness in the sense that all that is disturbing,
Stajecie się świadkiem w tym sensie, że wszystko co przeszkadza,
all that is troubling you, all that is a problem,
wszystko co was niepokoi, wszystko co jest problemem,
you just start watching it,
wy po prostu się temu przyglądacie,
you start witnessing it, you start seeing it,
zaczynacie być świadkiem, zaczynacie to widzieć,
and you do not get disturbed.
i nie przeszkadza wam to.
That seeing, that witnessing state
To widzenie, ten stan świadka
has a tremendous power.
ma ogromną moc.
Whatever you see without thinking,
Cokolwiek widzicie bez myślenia,
your problems get solved.
wasze problemy zostaną rozwiązane.
Any problem you have, once you get this witness state
Każdy problem jaki macie, kiedy uzyskacie stan świadka
- what you call 'tatasth'-
- nazywacie  to ‘tatasth’ -
means you are standing on the shores
oznacza, że ​​stoicie na brzegu
and so watching the waves to move -
i obserwując ruch fal,
then you know how to solve the problems.
wiecie jak rozwiązać problemy.